
Equipos conectados a internet (IP) - Servicio/Info.

Dominio = Nombre de identificación (traduce numeros IP) / RELACION CON HOST.
  - Facil de recordar y encontrar.


NIC Argentina = Encargado del registro de nombres de dominio en AR.
(Es necesaro inscribirse como Usuario en el sistema de NIC Argentina a través de la plataforma TAD
 —Trámite a Distancia— para luego registrar un dominio).


Hosting u Hospedaje = Delegación de Dominio .
El alojamiento web (en inglés web hosting) es el servicio que provee a los usuarios de Internet
un sistema para poder almacenar información, imágenes, vídeo, o cualquier contenido accesible vía Web


SERVIDOR = Máquina (software) cuyo propósito es proveer datos de modo que otras máquinas puedan utilizarlos.
	- Proporcionan el acceso a los archivos y servicios.

 Servidor Web: Un servidor Web es un programa que sirve datos en forma de páginas Web, 
               hipertextos o páginas HTML (HyperText Markup Language): textos complejos con enlaces, 
               figuras, formularios, botones y objetos incrustados como animaciones o reproductores 
               de sonidos. (HTTP=Protocolo transferencia/HTML=Formato archivo)
               El CLIENTE es el encargado de interpretar el código HTML, es decir, de mostrar las fuentes,
	       los colores y la disposición de los textos y objetos de la página. El servidor se encarga 
               de transferir el código de la página sin llevar a cabo ninguna interpretación de la misma. 


subdominio = certificacionwebyamil.000webhostapp.com  <----- PRACTICO 1.
pass = s1m0n1988

HTTP + SSL (Secure Socket Layer)  = HTTPS (Transferencia segura de información).
- Sitios certificados y de confianza.





