
CSS (Cascading Style Sheets u Hojas de Estilo en Cascada) es un Lenguaje creado para controlar el aspecto o presentación de los documentos electrónicos definidos con HTML y XHTML. CSS es la mejor forma de separar los contenidos y su presentación y es imprescindible para crear páginas web complejas.


* Formas de incluir CSS en HTML (3):
- Dentro de la propia página HTML se crea una zona especial en la que se incluye toda la información relacionada con los estilos de la página.
La etiqueta <style> crea una zona especial donde se incluyen todas las reglas CSS que se aplican en la página,  dentro de la sección <head>.
	<style type=”text/css”>  p { color: black; font-family: Verdana; }  </style>  

- Todos los estilos CSS se incluyen en un Archivo (externo) de tipo CSS que las páginas HTML enlazan mediante la etiqueta <link>. Un archivo de tipo CSS no es más que un archivo simple de texto cuya extensión es ".css". Se pueden crear todos los archivos CSS que sean necesarios y cada página HTML puede enlazar tantos archivos CSS como necesite.  
Normalmente, la etiqueta <link> incluye cuatro atributos cuando enlaza un archivo CSS: 
	rel -> indica el tipo de relación que existe entre el recurso enlazado (en este caso, el archivo CSS) y la página HTML. 		Para los archivos CSS, siempre se utiliza el valor "stylesheet".  
	type -> indica el tipo de recurso enlazado. Sus valores están estandarizados y para los archivos CSS su valor siempre 
	es "text/css".  
	href -> indica la URL del archivo CSS que contiene los estilos. La URL indicada puede ser relativa o absoluta y 		puede apuntar a un recurso interno o externo al sitio web.  
	media -> indica el medio en el que se van a aplicar los estilos del archivo CSS.
 
-  Incluir estilos CSS en documentos HTML es el peor y el menos utilizado, ya que tiene los mismos problemas que la utilización de las etiquetas <font> (antigua). Esta forma de incluir CSS directamente en los elementos HTML solamente se utiliza en determinadas situaciones en las que se debe incluir un estilo muy específico para un solo elemento concreto.  


Términos CSS:
- Regla: cada uno de los estilos que componen una hoja de estilos CSS. Cada regla está compuesta de una parte de “selectores”,     un símbolo de “llave de apertura” ({), otra parte denominada “declaración” y por último, un símbolo de “llave de cierre” (}).  
- Selector: indica el elemento o elementos HTML a los que se aplica la regla CSS.  
- Declaración: especifica los estilos que se aplican a los elementos. Está compuesta por una o más propiedades CSS.  
- Propiedad: característica que se modifica en el elemento seleccionado, como por ejemplo su tamaño de letra o su color de     fondo.
- Valor: establece el nuevo valor de la característica modificada en el elemento. 


Selectores:
- Universal: * { ... } - (asterisco) -  Se suele combinar con otros selectores.
- De tipo o etiqueta: p { ... } - Es necesario indicar el nombre de una etiqueta HTML (sin los caracteres < y >) correspondiente   a los elementos que se quieren seleccionar.
  Si se quiere aplicar los mismos estilos a dos etiquetas diferentes, se pueden encadenar los selectores separados por coma. 
  En las hojas de estilo complejas, es habitual agrupar las propiedades comunes de varios elementos en una única regla CSS y       posteriormente definir las propiedades específicas de esos mismos elementos.
- Descendiente: Selecciona los elementos que se encuentran dentro de otros elementos. Un elemento es descendiente de otro cuando   se encuentra entre las etiquetas de apertura y de cierre del otro elemento. 
  Un elemento no tiene que ser “hijo directo” de otro. La única condición es que un elemento debe estar dentro de otro elemento,   sin importar lo profundo que se encuentre.
- De clase: Consiste en utilizar el atributo class (destacado) de HTML sobre ese elemento para indicar directamente la regla CSS   que se le debe aplicar. A continuación, se crea en el archivo CSS una nueva regla llamada "destacado" con todos los estilos     que se van a aplicar al elemento. Para que el navegador no confunda este selector con los otros tipos de selectores, se   prefija el valor del atributo class con un punto (.destacado).
  En una misma página HTML varios elementos diferentes pueden utilizar el mismo valor en el atributo class.
- De ID: permite seleccionar un elemento de la página a través del valor de su atributo id. Este tipo de selectores sólo       seleccionan un elemento de la página porque el valor del atributo id no se puede repetir en dos elementos diferentes de una   misma página. 
  La sintaxis de los selectores de ID es muy parecida a la de los selectores de clase, salvo que se utiliza el símbolo de     numeral (#) en vez del punto (.) como prefijo del nombre de la regla CSS.
---> Combinación: CSS permite la combinación de uno o más tipos de selectores para restringir el alcance de las reglas CSS.
                 - ul#menuPrincipal li.destacado a#inicio { ... }  -
 

Unidades de Medida:
- Las medidas en CSS se emplean, entre otras, para definir la altura, anchura y márgenes de los elementos y para establecer el tamaño de letra del texto. Todas las medidas se indican como un valor numérico entero o decimal seguido de una unidad de medida (sin ningún espacio en blanco entre el número y la unidad de medida).  
CSS define UM:
--> Relativas: Definen su valor en relación con otra medida, por lo que para obtener su valor real, se debe realizar alguna     operación con el valor indicado (em, ex, px).
--> Absolutas: Establecen de forma completa el valor de una medida, por lo que su valor real es directamente el valor indicado.
    (in, cm, mm, pt, pc).
--> Porcentajes: Está formado por un valor numérico seguido del símbolo % y siempre está referenciado a otra medida. Cada una de     las propiedades de CSS que permiten indicar como valor un porcentaje, define el valor al que hace referencia ese porcentaje. 


Colores (definición):
- Palabras Clave: Se definen 17 palabras clave para referirse a los colores básicos. Las palabras se corresponden con el nombre    en inglés de cada color. Practicamente no se usa, es limitado.
- RGB Hexadecimal: Es el método más complicado para indicar los colores y el más utilizado. Utiliza también seis letras (de la A   a la F) para representar los números. p { color: #4762B0; }  
- Colores web safe: A partir de todos los colores disponibles, se eligieron 216 colores que formaron la paleta de colores “web   safe”. Esta paleta de colores podía ser utilizada por los diseñadores con la seguridad de que se verían correctamente en   cualquier navegador de cualquier sistema operativo de cualquier usuario. 


Texto (atributos): 
- color: Establece el color de letra utilizado para el texto.  h1 { color: #B1251E; } 
- font-family: Establece el tipo de letra utilizado para el texto.  p {font-family: Arial, Helvetica, sans-serif}; 
- font-size: Establece el tamaño de letra utilizado para el texto (absoluto-relativo).
- font-style: Establece el estilo de la letra utilizada para el texto. h1 {font-style: italic} 
--> Apariencia (propiedades adicionales):
	- text-align: Establece la alineación del contenido del elemento.  p {text-align: center} 
	- line-height: Permite establecer la altura de línea de los elementos.  p { line-height: 120%} 
	- text-decoration: Establece la decoración del texto (subrayado, tachado, parpadeante, etc.)
	- text-transform: Transforma el texto original (lo transforma a mayúsculas, a minúsculas, etc.) 
	- vertical-align: Determina la alineación vertical de los contenidos de un elemento. 
	- letter-spacing: Permite establecer el espacio entre las letras que forman las palabras del texto.
	- word-spacing: Permite establecer el espacio entre las palabras que forman el texto.


Enlaces:
Los estilos más sencillos que se pueden aplicar a los enlaces son los que modifican su tamaño de letra, su color y la decoración del texto del enlace. Utilizando las propiedades text-decoration y font-weight se pueden conseguir estilos distintos.
--> Pseudo Clases: Aplicar diferentes estilos a un mismo enlace en función de su estado.
    De esta forma, es posible cambiar el aspecto de un enlace cuando por ejemplo el usuario pasa el ratón por encima o cuando el     usuario pincha sobre ese enlace (link/visited/hover/active). a:hover { text-decoration: none; } 


Listas:
CSS define varias propiedades para controlar el tipo de viñeta que muestran las listas, además de poder controlar la posición de la propia viñeta. La propiedad básica es la que controla el tipo de viñeta que se muestra y que se denomina list-style-type. Cuando se requiere personalizar el aspecto de las viñetas, se debe emplear la propiedad list-style-image, que permite mostrar una imagen propia en vez de una viñeta automática. 


Tablas:
Se pueden aplicar bordes a las celdas de una tabla.


Modelo de cajas:
O “box model”, es seguramente la característica más importante del lenguaje de hojas de estilos CSS, ya que condiciona el diseño de todas las páginas web.  
El modelo de cajas es el comportamiento de CSS que hace que todos los elementos de las páginas se representen mediante cajas rectangulares.  
Las cajas de una página se crean automáticamente. Cada vez que se inserta una etiqueta HTML, se crea una nueva caja rectangular que encierra los contenidos de ese elemento. 
--> Partes:
	- Contenido (content).
	- Relleno (padding).
	- Borde (border).
	- Imagen de fondo (background image).
	- Color de fondo (background color).
	- Margen (margin).
--> Propiedades a manejar:
	- Anchura (width) - Contenido.
	- Altura (height) - Contenido.
	- Margen --> top/right/bottom/left.
	- Relleno --> top/right/bottom/left.
	- Bordes --> Anchura - Color - Estilo.

Fondos: 
Para establecer un color o imagen de fondo en la página entera, se debe establecer un fondo al elemento <body>.
Propiedades para establecer el fondo de cada elemento (background-color, background-image, background-repeat, background-attachment, background-position).
- body {   background-image:url(imagenes/fondo.gif); }










